# 在豆包和同学的大力支持下，我终于完成了大一上的课设。
## 做的不咋地，但也是一份纪念。

## 一些注意事项：
>- 1.试题相关：用户登录时就会随机产生10道试题,这意味着每次打开软件试题都不一样。
>>- 你也可以通过"试题编辑"菜单内的保存试题手动保存,并通过菜单内的读取试题再次调用.
>>- 程序运行时，你也可以通过试题编辑菜单内的重置试题来重新随机生成试题
>- 2.多用户登录相关：密码是明文存储，请不要设置个人敏感密码！！！
>- 3.如果在点击开始答题后直接显示得分为0，说明当前没有读取到相关试题，你需要去试题编辑内手动新增或者直接重置后再答题。

## 介绍一下运行之后会产生的东西：
### **文件user：**
>- 用于存放已注册的账户的用户名和密码，后续均以追加的模式加入。
### **文件config：**
>- 存放最新保存的试题编号。
### **文件Leaderboard：**
>- 存放每次答题结束后自动生成的排行榜数据信息。
### **若干以“数字+txt”命名的文件：**
>- 存放每次手动保存的试题信息
### **若干以“用户名+txt”命名的文件：**
>- 存放用户答题历史数据，每个用户一个文件，后续以追加的形式续写。



## 题目要求是这样的：
### 小学生测验
> - *面向小学1~2年级学生，随机选择两个整数和加减法形成算式要求学生解答。* 
### 功能要求： 
> - （1）进入测试之前先输入用户名、密码登录，以方便保存学生信息。 
> - （2）出题模块：电脑随机出10道试题，每题10分，测试过程中，试题信息保存在链表中，程序结束时显示学生得分；确保算式没有超出12年级的水平，
只允许进行50以内的加减法，不允许两数之和或之差超出50的范围，负数更是不允许的； 
> - （3）信息保存：要求用户信息、试题信息保存进文件，需要时可以调出试卷进行重新测试、修改 试题内容等。 
> - （4）试卷基本操作功能：试题修改、试题插入、试卷删除等。 
> - （5）答题模块：每道题学生有三次机会输入答案，当学生输入错误答案时，提醒学生重新输入， 如果三次机会结束则输出正确答案； 
> - （6）计分功能：对于每道题，学生第一次输入正确答案得10分，第二次输入正确答案得7分，第 三次输入正确答案得5分，否则不得分；
> -  （7）成绩保存：将测试记录保存至文件，可以查看学生的解答情况，包括得分等。 
> - （8）结果显示：总成绩90以上显示“SMART”,80-90显示“GOOD”，70-80显示“OK”,60-70显示 “PASS”，60以下“TRY AGAIN”。
> -  （9）重考功能：不及格的学生，由学生自己选择是否重新来一次，可以重新做以前的测试卷，也 可以选择重新做一套试卷。重做机会只有一次。 
> - （10）排行榜功能：排行榜显示用户名、分数、做题时间等。
************************************************************************************************************************
但是老师说可以自行灵活处理哈~
那我就把题目信息存放在列表里，用户名信息存放在链表里。

本来想不明文存储密码的，加入了哈希算法优化，但是不知道为什么一直没法成功比对哈希过的用户输入的密码和文件内存储的密码，导致随便输入都能成功登录。后续有时间再优化看看》？
重考功能我觉得没必要?答题结束之后直接再次答题就相当于重考.

***2025.7.23 以markdown形式重新编辑***
